# starbug
카페관리 시스템(ERP) 스프링 프로젝트 입니다.
<h1>1. 주제</h1></br>
Spring과 React를 이용한 카페관리 시스템(ERP)</br>
<h1>2. 목적</h1></br>
통합 관리 시스템을 통하여 매입매출, 인사, 회원, 상품, 재고, 발주관리 등을</br>
체계적으로 누락 없이 관리할 수 있도록 서비스를 제공하는 것을 목적으로 함.</br>
<h1>3. 주제선정 이유</h1></br>
대부분의 소규모 사업장에서는 관리 프로그램 없이 excell , 워드 나 수기로 운영 관리를 하는 사업장이 있습니다. </br>
다수의 데이터를 다양한 곳에서 관리 하기 때문에 관리에 어려움이 발생하고 데이터의 누락이 발생 할 수 있습니다.</br>
이점을 보완하기 위해 통합 관리 시스템 구현을 계획 하게 되었습니다.</br>
<h1>4. 역할 분담</h1></br>
<h3>신예지-조장</h3>
<li>리액트 컴포넌트 설계 , 메인페이지 , 사이드바 , 전반적인 CSS</li>
<li>포스기능( 카테고리별 상품 출력, 장바구니, 주문, 쿠폰 사용 가능 여부 판단 후 출력 및 주문에 적용 )</li>
<li>매입매출관리 ( 매입 및 매출 내역 출력, 주문 상세보기, 환불, 엑셀 다운로드, 타입별 통계 차트 출력, 손익계산서 )</li>
<h3>최병철-빌드</h3>
<li>인사정보(등록(개인정보+사진 , 주민번호 뒷자리 암호화(단방향)),호출,수정,삭제)</li>
<li> 급여정보(등록(총매출 연동),호출,수정,삭제)</li>
<li>근태정보(등록(급여 등록시 차감 금액 추가),호출,수정,삭제</li>
<h3>박민재-발표</h3>
<li>발주관리( 재료주문 , 환불신청 , 주문 취소 , 도착 , 주문 내역 확인 , 엑셀 다운로드)</li>
<li>소켓을 이용한 환불 알림 </li>
<li>스케쥴러를 이용한 환불 일괄 처리</li>
<h3>차정훈-JIRA</h3>
<li>재고 관리 ( 재료 출력,검색 ,수정 ,엑셀 다운로드 기능 </li>
<li>재고 로그 출력,검색,삭제,엑셀 다운로드 기능</li>
<li>소켓과 스케줄러를 이용하여 원하는 시간에 알람 기능 )</li>
<h3>김찬희-GIT</h3>
<li>판매 상품 및 카테고리 관리 ( 상품 등록, 수정, 출력, 삭제 및 이벤트 메뉴 설정, 검색, 정렬 기준, 품절, 엑셀 다운로드 기능</li>
<li>상품 카테고리 등록, 수정, 출력 삭제</li>
<h3>김규리-테스터 , 명세서</h3>
<li>회원(고객) 관리 ( 회원 전체조회, 회원 검색조회, 회원 수정 , 삭제 , 쿠폰 발급시 자동 문자 전송 )</li>
<li>쿠폰 관리 ( 쿠폰 생성 , 쿠폰 삭제 , 회원에게 쿠폰 발급 , 쿠폰 사용기한 지나면 자동 상태 변경 )</li>
<h1>5. 사용 언어 및 툴</h1></br>
<img src="https://github.com/kkchanss/starbug/assets/135796939/b36522ed-1dbb-4cc4-9f77-3af2481c6132">
<h1>6. build.gradle</h1></br>
<li>SpringBoot</li>
<li>Lombok</li>
<li>JPA</li>
<li>Security</li>
<li>Websoket</li>
<li>ApachePOI/li>
<li>Nurigo</li>
<img src="https://github.com/kkchanss/starbug/assets/135796939/0ada57e3-c20a-4d92-aebf-10f19bf13691">
<h1>7. 클래스 다이어그램</h1></br>
<img src="https://github.com/kkchanss/starbug/assets/135796939/515a079d-429a-4ed2-a9d7-86e76f758d60">
<h1>8. 프로젝트 느낀점</h1>
<h3>신예지 🚴‍♀️ </h3>
<p>엑셀 다운로드 기능에 더불어 PDF 파일 다운로드 기능 또한 </p>
<p>구현하고 싶었으나 시간적 여건이 부족해서 포기 했던 점니 아쉽다.</p>
<p>추후 가능하다면 해당기능 구현에 성공해보고 싶다.</p>
<h3>최병쳘 🏄‍♂️ </h3>
<p>인사등록시 SecurityConfig를 활용하여</p>
<p>단방향 암호와코드를 구현하였다 추후에는 복호화가 가능한</p>
<p>개인정보를 암호화 , 복호화하는 코드를 구현해보고 싶다.</p>
<h3>박민재 🏃‍♂️ </h3>
<p>React 구현 초기에 컴포넌트에 대한 이해가 부족하여</p>
<p>많은 코드가 하나의 js 파일에 몰려있다. 함수 전달과 컴포넌트</p>
<p>변경에 대한 이해가 늦어 코등의 양이 한 곳에 몰려있는게 아쉽다.</p>
<p>다음에 진행할 땐 좀 더 깔끔한 코드가 필요할것 같다.</p>
<h3>김찬희 ⛹️‍♀️ </h3>
<p>JSP 로 팀플 할 떄는 Merge가 자주 났었는데</p>
<p>Spring 으로 하니 작업 파일이 잘 나뉘어 있어 병합하기 편했다.</p>
<p>보완할 점으로는 상품 출력 시 상품 이미지를 넣어 한눈에 보기 쉽게 하고 싶다.</p>
<h3>차정훈 🤾‍♂️ </h3>
<p>이번에는 과거와 다르게 초기에 설계 로직을 구현하고 작업하지</p>
<p>전보다 구현 속도 , 완성도가 좋은거 같다. 보완할 점은</p>
<p>Service 에서 중복되는 코드들이 보이는데 좀 더 깔끔한 코드를 구현하고 싶다.</p>
<h3>김규리 ⛷ </h3>
<p>스프링을 처음 써봐서 적응하기 힘들었는데</p>
<p>막상 코드를 쳐보니 JSP 보다 코드량이 많이 줄어들어서 편했다.</p>
<p>또한 배우지 않았던 API 를 다루는데 있어서 공문을 보고 학습하는게</p>
<p>중요하다고 느꼇다.</p>
